# My_BoolCalc (учебный проект)

Калькулятор булевских выражений.

Переменные в выражении: `xN`, где N — натуральное число (то есть переменные `x1`, `x2`, `x3`, ...), могут принимать значения 0 и 1 (не ноль).

Операции:
* `~` отрицание,
* `&` конъюнкция,
* `v` дизъюнкция,
* `+` сложение по модулю 2,
* `>` импликация (x → y),
* `<` обратная импликация (x ← y),
* `=` эквиваленция (x ≡ y),
* `|` штрих Шеффера (x | y),
* `^` стрелка Пирса (x ↓ y).

Калькулятор строит таблицу истинности для булевых функций, полином Жегалкина и проверяет систему функций на полноту.

Аргументы: действие, имя входного файла, имя выходного файла. 

Во входном файле содержится система функций (в каждой отдельной строке записана функция). 

* Вызов `boolcalc -table input output`  осуществляет построение таблицы истинности для выражений записанных в файле `input` и записывает результаты в файл `output` (для каждой функции результат записывается в отдельной строке).
* Вызов `boolcalc -zh input output`  осуществляет построение полинома Жегалкина для выражений записанных в файле `input` и записывает результаты в файл `output` (для каждой функции результат записывается в отдельной строке).
* Вызов `boolcalc -isfull input output` проверяет систему функций на полноту. Если система функций в файле `input` полная, то в файл `output` выводится `yes`, иначе `no`.
* Вызов `boolcalc -h` или `boolcalc ?` выводит на экран помощь по использованию программы.

Если в выражениях во входном файле содержится ошибка, то в выходной файл записывается `error`.

Название программы с модульными тестами: `test`. 

## Формат вывода

В полиноме Жегалкина в конъюнктах переменные записываются по возрастанию их индексов (номеров).

Таблица истинности записывается в виде строки из 0 и 1. Например, для формулы `(x1 → ( (x2 & x3) v ~x1 ))` значение функции `11110001`.
